Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/14_fate_of_the_vale.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: Fate of the Vale
ko: 시나리오: 헴록 베일의 운명
zh: 冒險：谷中宿命

source: The Cosmis Emissary
zh: 星界神使

source: Shattered Self
ko: 산산이 조각난 자아
zh: 破碎的自我

source: Head spinning, you stand up in an iridescent cavern. Smooth polished walls flicker with cool blue light, reflecting nightmarish images. Twisted stalagmites furl and unfurl into spirals, reaching up toward the ceiling like the stalks of some antediluvian flora. Screams fill the air: the cavern floor is covered in revelers clutching their limbs or heads. Cracks of shining light form on their skin and grow in intensity. Everything in the shining chamber is distorted by a gelid phosphorescence. You feel as though you are breathing heavy smoke in the thick warm air. Ephemeral forms whorl around an empyrean brilliance at the center of the chamber. Silhouetted in front of the core of pure white light is Mother Rachel, her hair unbound and floating as if in deep water. Your head pounds as you stare into the brilliance, and you look down at the cavern floor. The injured revelers have stopped moving, and have gone gray and powdery. A few are clear as glass, refracting the clear light of the abyss into prismatic arrays. Others stand, petrified, holding their arms out toward the brilliance, each face frozen in a ghoulish smile. The sound of Mother Rachel’s laughter echoes through the chamber as the matron stares into the abyss, holding her arms up overhead. Smoke gathers around her as her body dissolves into gas. Unsure of what is happening, you run up a hill of petrified human forms toward Mother Rachel and the abyss. Bones and dessicated corpses crack underfoot as you clamber to the top. Mother Rachel looks at you, exultant, before her body sublimates into pale fire. An all-too-familiar euphoria floods your senses as the alien light pulses and bends the chamber around it. You feel an invisible hand on your shoulder; you brush it away. Something feels different. You hold up one hand to see a small, spidery crack of light form on your palm. The fissure lengthens to creep up your wrist, then your arm. The accompanying pain sends you into a dead faint. You wake up and you see yo urs e lfst an d in ga ttheed geo fab road chasms ta rin g dOwn yoU sEe y our sel Fin the bod yof abl ack ca Tan dAsaq UeEnaswim Mi nGth Inga CrAwlIngchA otIc dA rkNes Sw Hoare youaNdWHYaRe yOuhEre?
ko: 빙빙 도는 머리를 부여잡고 일어선 곳은 온갖 빛깔이 섞인 동굴이었습니다. 매끄러운 동굴 벽은 푸른빛으로 깜빡이며 악몽과도 같은 형상을 반사합니다. 뒤틀린 석순은 마치 태곳적 식물의 줄기처럼 천장을 향해 구불구불하게 나선형으로 뻗어나가 있습니다. 비명이 동굴을 가득 채웁니다. 바닥은 팔다리와 머리를 움켜쥔 연회객으로 가득했으며, 이들의 갈라진 피부 틈으로 점점 더 강렬한 빛이 스며 나옵니다. 이 빛나는 동굴에 있는 모든 것은 몹시 차디찬 인광에 의해 왜곡되어 보입니다. 그럼에도 후텁지근한 공기 속에서 연기를 들이키는 것만 같은 기분이 듭니다. 동굴 한가운데를 밝히는 천상의 광휘를 둘러싸고 덧없는 형체가 맴돌고 있었습니다. 그 순수한 백색광 앞에 드리운 실루엣은 바로 대모 레이첼이었습니다. 머리를 풀고 깊은 물 속에 있는 양 둥둥 떠 있었습니다. 광휘를 응시한 순간 머리가 지끈거려 절로 시선을 동굴 바닥으로 내릴 수밖에 없었습니다. 부상당한 연회객들은 움직임을 멈추고 잿빛 가루로 변하여 무너져 내렸습니다. 몇몇 연회객은 유리처럼 투명해져 심연의 청명한 빛을 굴절시켜 오색찬란한 광채를 흩뿌립니다. 또 다른 이들은 광휘를 향해 두 손을 내민 채로 얼어붙었으나, 입에는 괴기스러운 미소를 품고 있었습니다. 대모 레이첼이 심연을 응시하며 두 팔을 머리 위로 올리자, 대모의 웃음이 동굴 전체에 울려 퍼집니다. 연기가 대모의 주변을 감싸며 대모 레이첼의 몸이 기체로 스르르 흩어집니다. 대체 무슨 일이 일어나는지 알아차리지도 못한 채, 당신은 곧장 석화된 인간의 산을 디뎌가며 대모 레이첼과 심연을 향해 내달립니다. 뼈와 말라비틀어진 시체가 당신의 발아래서 바스러집니다. 환희에 가득 찬 눈으로 당신을 바라보던 대모 레이첼이 창백한 불길로 승화해 버립니다. 외계적인 빛이 맥동하며 주변의 동굴을 휘감는 가운데, 당신은 너무나도 익숙한 희열감에 사로잡힙니다. 그때, 어깨에 보이지 않는 손이 닿는 느낌이 듭니다. 곧장 어깨를 털어 냈지만, 뭔가 느낌이 이상합니다. 당신의 한쪽 손을 들어 보니, 손바닥에는 작고 거미줄 같은 균열이 생겨나 빛을 뿜어대고 있었습니다. 균열은 점차 길어지며 손목을 타고 올라 마침내 팔뚝에 이릅니다. 그와 함께 엄습하는 고통으로 인해 정신을 놓기 직전까지 몰립니다. 정신을 차린 곳은 넓 은수 렁의가 장자 리, 신당은은 검의고 이양몸 간에어 들로채수 을렁내 다고려보 었습있니 다어기 드는돈혼 과은같둠어 에 속서는헤 치엄여 과왕같 은은검 양고니 습었이다당 은신구누 며왜이 에곳온 것까니입? 게임 준비로 이어집니다.
zh: 你頭暈目眩的起身，發現自己身處一個虹彩燦爛的洞穴裡。光滑的牆壁閃爍著藍色冷光，反射出夢魘般的影像。扭曲的鐘乳石形成螺旋狀，向著天花板伸展，猶如某種上古植物的莖。尖叫聲充斥在空氣中：洞穴地板上滿是抓撓著四肢或頭部的狂歡者，他們的皮膚上出現閃亮的裂縫，光芒並越來越強烈。整個燦爛的洞室被一種冰冷的磷光扭曲，你感覺就像在濃厚的暖空氣中呼吸著濃煙。 在洞穴中心，轉瞬即逝的形體環繞著一個火焰狀的光輝。在純白色光芒的核心前，映照出瑞秋主母的輪廓，她的頭髮披散開來，仿佛在深水中飄動。當凝視著這光輝時，你的頭劇烈陣痛，於是垂頭看向洞穴地板。受傷的狂歡者停止了活動，皮膚變得灰色而粉末狀，有些人甚至像玻璃一樣透明，將深空的明亮光線折射成一個個虹色的陣列。其他人則僵硬地站著，將手臂伸向光輝，每一張臉都被凝固在一幅悚異的笑容中。 瑞秋主母的笑聲在洞穴中迴盪，她凝視著深空，雙臂高舉過頭。煙霧圍繞著她，將她的身體溶解成氣體。你對現在發生的事感到疑惑，沿著一個由石化的人形構成的山丘向瑞秋主母和深空跑去。無數骸骨和乾枯的屍體在腳下碎裂，你終於攀爬到山頂。瑞秋主母看著你，滿臉狂喜，然後她的身體昇華成蒼白的火焰。 一股過於熟悉的喜樂湧上你的感官，異異樣的光芒跳躍並扭曲著四周的洞穴。你感覺到一隻看不見的手放在你的肩膀上，你將它撥開，卻感覺手上有異樣，你舉起一隻手，看見手掌上出現一道小小的網狀裂縫，裂縫逐漸延伸，蔓延到腕部，然後是手臂。隨之而來的劇痛使你昏厥了過去。 你醒來，發現自己正站在一道寬闊的裂縫前，向下俯視。你看見自己不斷變扌 奐， 一隹又黑 貓、一亻立女 王、一件氵票 流 白 勺東 西、一隹又在 氵軍沌 與黑日 音 中爪巴 行白 勺生牛 物。 你是言隹 ？你為亻十 麼在辶言 裡？

source: Put the <b>Night Three</b> Time Marker card into play. You are not alone.
ko: <b>세 번째 밤</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 당신은 혼자가 아닙니다.
zh: 將<b>第三日</b>時刻卡牌放置入場。你並不孤單。

source: Replace each player’s investigator card with a Shattered Self investigator card <i>(see</i> <b>Shattered Self</b> <i>below)</i>. Remove each other Shattered Self card from the game.
ko: 모든 플레이어의 조사자 카드를 ‘산산이 조각난 자아’ 조사자 카드로 대체합니다<i>(아래의 [[산산이 조각난 자아]] 참조)</i>. 나머지 모든 ‘산산이 조각난 자아’ 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 將每位玩家的調查員卡牌替換成破碎的自我調查員卡牌<i>(見下方<b>破碎的自我</b>)</i>。將每張其他的破碎的自我從遊戲中移除。

source: Gather each location from the <i>Fate of the Vale</i> encounter set along with each copy of the double-sided Cosmic Emissary enemy.
ko: [[헴록 베일의 운명]] 조우 세트에서 모든 장소와 모든 ‘우주에서 온 특사’ 양면 적 사본을 모읍니다.
zh: 收齊<i>谷中宿命</i>遭遇組的每個地點和每個雙面的星界神使敵人。

source: Shuffle the 4 Mirror Nest locations so you do not know which is which and put them into play, unrevealed, along with the Cosmic Emissary enemy according to the diagram below. Each Cosmic Emissary enemy begins play with its [[Colour]] side faceup.
ko: 소의 공개 면을 분간할 수 없도록 ‘거울상 소굴’ 장소 4장을 미공개 면이 보이도록 섞어 플레이 영역에 두고, ‘우주에서 온 특사’ 적도 플레이 영역에 둡니다. 이때 아래의 배치도에 따라 놓으며 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적은 [[색채]] 면이 보이도록 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 將4張群鏡之巢地點混洗，使你無法辨認它們，並將它們放置入場，未揭示面朝上，也根據第63頁的圖例擺放星界神使敵人。每個星界神使敵人以[[彩]]面朝上開始遊戲。

source: Note that each Mirror Nest location is connected to the location clockwise and counter-clockwise from it.
ko: 각각의 ‘거울상 소굴’ 장소는 시계 방향 그리고 반시계 방향에 있는 장소로 이어져 있다는 점을 염두에 두세요.
zh: 注意每個群鏡之巢地點連接到其順時針和逆時針方向的地點。

source: Each investigator begins play at a different Mirror Nest location of their choice.
ko: 모든 조사자는 서로 다른 ‘거울상 소굴’ 장소에서 시작합니다(시작할 장소는 각자 선택).
zh: 每位調查員從自己所選的一個不同的群鏡之巢地點開始遊戲。

source: Set the following cards aside, out of play: The Abyss story card, each location from <i>The Vale</i> and <i>Horrors in the Rock</i> encounter sets, the <i>Day of the Feast</i>, <i>Residents</i>, and <i>Fire!</i> encounter sets, each copy of Act 3a—Fate of the Vale (v.I-IV), and both Crystal Parasite enemies.
ko: ‘심연’ 이야기 카드, [[헴록 베일]] 조우 세트 및 [[바위 사이의 공포]] 조우 세트에 포함된 모든 장소, [[축일]] 조우 세트, [[주민]] 조우 세트, [[불이야!]] 조우 세트, 주요목적 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.I-IV)’ 사본 모두, ‘수정질 기생충’ 적 사본 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一旁，置於場外：深空劇情卡牌、<i>山谷</i>和<i>石中駭物</i>遭遇組的每個地點、<i>盛宴之日</i>、<i>住民</i>、<i>著火！</i>遭遇組、每張場景3a谷中宿命(版本一至四)，以及2張晶化寄生蟲敵人。

source: Remove the scenario reference card from <i>The Vale</i> encounter set from the game.
ko: [[헴록 베일]] 조우 세트에 있는 시나리오 참조 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 將<i>山谷</i>遭遇組的冒險參考卡牌從遊戲中移除。

source: After drawing opening hands, create The Abyss <i>(see</i> <b>The Abyss</b><i> below)</i>.
ko: 시작 카드를 뽑은 후, 다음과 같이 심연을 생성합니다<i>([[심연]] 참조)</i>.
zh: 在抽取起始手牌後，構建深空<i>(見下方<b>深空</b>)</i>。

source: Shuffle each remaining encounter card along with the top 5 cards of each investigator’s deck together.
ko: 남은 조우 카드와 각 조사자의 덱 맨 위 카드 5장씩을 함께 섞습니다.
zh: 將剩餘的遭遇卡牌和每位調查員牌庫頂的5張卡牌一起混洗。

source: Split the shuffled deck in half and set one half aside. Shuffle each “true” investigator card into one half, and place this half on top of the other half. This is The Abyss.
ko: 앞서 섞은 덱을 절반으로 나누어, 한쪽 절반을 옆에 치워 둡니다. 모든 “진정한” 조사자 카드를 나머지 한쪽 절반의 덱에 섞어넣고, 이를 방금 전에 치워 두었던 반쪽 덱 위에 놓습니다(조사자 카드가 섞인 절반이 위에 놓입니다). 이를 “심연”이라고 부릅니다.
zh: 將混洗後的牌庫分成一半，並將另一半先放在一旁。將每張“真實的”調查員卡牌洗入其中一半，然後將洗有調查員卡牌的一半放到另一半的頂部。這個牌庫即為深空。

source: Place the double-sided The Abyss card on top of The Abyss, story card side faceup.
ko: ‘심연’ 양면 카드를 이야기 카드 면이 보이도록 심연 맨 위에 놓습니다.
zh: 將雙面的深空卡牌放到深空的頂部，劇情卡牌面朝上。

source: The double-sided The Abyss card always covers the top of The Abyss, and is never shuffled in. If 1 or more cards are placed on top of The Abyss, they are placed just beneath The Abyss card, on top of all other cards in The Abyss. If 1 or more cards are shuffled into The Abyss, remove The Abyss card, shuffle the cards into The Abyss, then place The Abyss card back on top. Whenever an investigator would draw 1 or more cards from the encounter deck <i>(e.g. during the mythos phase, or via a card effect)</i>, they instead reveal cards from the bottom of The Abyss until a card with an encounter card back is revealed, and draw that card. Each other revealed card is shuffled and placed back on top of The Abyss <i>(beneath The Abyss card)</i>.
ko: ‘심연’ 양면 카드로 항상 심연 맨 위를 덮어두며, 이 카드는 심연에 절대 섞어넣지 않습니다. 1장 이상의 카드를 심연 맨 위에 놓으면, 이러한 카드는 ‘심연’ 카드 바로 밑에 놓습니다(심연에 있는 다른 모든 카드의 맨 위와 ‘심연’ 카드 사이에). 1장 이상의 카드를 심연에 섞어넣으면, 우선 ‘심연’ 카드를 제거하고 나서 해당 카드를 심연에 섞어넣습니다. 그런 다음, ‘심연’ 카드를 맨 위에 놓습니다. <i>(신화 단계나 카드 효과 등으로 인해)</i> 조사자가 조우 덱에서 카드를 1장 이상 뽑으려 할 때마다, 그 대신 해당 조사자는 심연 맨 밑에서 조우 카드 뒷면을 가진 카드가 1장 나올 때까지 카드를 공개하고 그 카드를 뽑습니다. 나머지 모든 공개된 카드는 해당 카드끼리 잘 섞어서 심연 맨 위<i>(‘심연’ 카드 바로 밑)</i>에 놓습니다. 심연에 섞어넣는 것이 아니라, 공개된 다른 카드들끼리만 섞어서 심연 맨 위에 놓는 것임에 유의하세요.
zh: 雙面的深空卡牌總是覆蓋在深空的頂部，且永遠不會被洗入深空。如果有卡牌將要被放到深空的頂部，將其放到深空卡牌下方(緊接深空卡牌)，再將其他深空放到其下方。如果有卡牌將要被洗入深空，先將深空卡牌移除，將那些卡牌洗入深空後，再將深空卡牌放回深空的頂部。 每當有調查員將要從遭遇牌庫抽取至少1張卡牌時<i>(例如：在神話階段期間，或是透過卡牌效果等)</i>，則改為他從深空牌庫的底部揭示卡牌，直到揭示了一張有遭遇牌背的卡牌，並抽取該卡牌。將每張其他揭示的卡牌混洗後放到深空牌庫的頂部<i>(深空卡牌下方)</i>。

source: Whenever a card is drawn from The Abyss, refer to the double- sided The Abyss story card to determine how to resolve it.
ko: 심연에서 카드를 뽑을 때마다, ‘심연’ 양면 이야기 카드를 참조하여 어떻게 해결할지 결정합니다.
zh: 每當從深空抽取出卡牌時，參照雙面的深空劇情卡牌來決定如何結算該卡牌。

source: <b>Player card and weakness effects that look at, search, add cards to, or discard cards from the encounter deck cannot interact with The Abyss and all fail.</b>
ko: <b>(조우 덱에서 카드를 버리는/조우 덱에 있는 카드를 확인하거나 찾는/조우 덱에 카드를 추가하는) 플레이어 카드 및 약점 효과는 심연과 상호작용할 수 없습니다. 따라서 이러한 효과는 모두 실패로 돌아갑니다.</b>
zh: <b>如果有玩家卡牌和弱點效果要查找遭遇牌庫、搜尋遭遇牌庫、將卡牌放入遭遇牌庫、從遭遇牌庫棄牌等，這些效果將無法與深空互動並失敗。</b>

source: <b>When an encounter card would be discarded in this scenario, it is always placed on top of The Abyss.</b>
ko: <b>이번 시나리오에서 조우 카드를 버리려 할 때, 해당 카드를 항상 심연 맨 위에 놓습니다.</b>
zh: <b>在本場冒險期間，當遭遇卡牌將要被棄掉時，總是將其放到深空的頂部。</b>

source: <i>(Note: Card sleeves may make it easier to spot your cards in The Abyss. This is fine! Do not feel obligated to re-sleeve your cards to play this scenario.)</i>
ko: <i>(알아두기: 카드 슬리브로 인해 심연에 있는 카드 가운데서, 자기 카드를 더 쉽게 알아볼 수도 있습니다. 하지만 전혀 상관없습니다! 이번 시나리오를 플레이하기 위해 모든 카드를 동일한 종류의 슬리브로 바꿀 필요는 없습니다.)</i>
zh: <i>(注意：你有可能會因為牌套的緣故而導致你比較容易注意到你在深空中的卡牌。但這並不是大問題！不要覺得自己一定要在遊玩這場冒險時更換牌套。)</i>

source: The Cosmic Emissary
ko: 우주에서 온 특사
zh: 星界神使

source: The Cosmic Emissary is made of multiple Cosmic Emissary enemies.
ko: 여러 개의 ‘우주에서 온 특사’ 적이 합쳐져 ‘우주에서 온 특사’를 구성합니다.
zh: 星界神使由數個星界神使敵人構成。

source: Each Cosmic Emissary enemy enters play “in formation” as shown in the diagram below.
ko: 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적은 아래 그림과 같이 “대열”을 이룬 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 每個星界神使敵人將使用以下圖例的“結構”放置入場。

source: Each Cosmic Emissary enemy must always stay in formation unless otherwise instructed. If the Cosmic Emissary ever breaks formation, each enemy will move independently from one another.
ko: 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적은 (별도로 지시받지 않은 한) 항상 대열을 이루고 있어야 합니다. ‘우주에서 온 특사’의 대열이 깨지면, 각각의 ‘우주에서 온 특사’ 적은 개별적으로 이동할 것입니다.
zh: 每個星界神使敵人必須總是依照該結構放置，除非另有指示。如果星界神使的結構發生改變，每個敵人將會獨立於其他敵人進行移動。

source: Each Cosmic Emissary enemy can be fought and evaded separately. (Unless they have a health value, no damage can be dealt to these enemies.)
ko: 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적과는 개별적으로 전투/회피할 수 있습니다. (그러나 체력 값을 가진 상태가 아니라면, 이러한 적에게 피해를 주지는 않습니다.)
zh: 你們可以分別攻擊或躲避每個星界神使敵人。(如果他們沒有生命值，則無法對其造成任何傷害。)

source: While in formation, each Cosmic Emissary enemy is considered to be at the Mirror Nest its card is physically bordering.
ko: 대열을 이룬 동안, 각각의 ‘우주에서 온 특사’ 적은 물리적으로 맞닿은 ‘거울상 소굴’ 장소에 있는 것으로 간주합니다.
zh: 星界神使具有結構時，每個星界神使敵人都各自被視為位於其擺放位置上相鄰的群鏡之巢地點。

source: Cosmic Emissary Diagram
ko: 우주에서 온 특사 배치도도
zh: 星界神使圖例

source: Mirror Nest
ko: 거울상 소굴
zh: 群鏡之巢

source: (When Cosmic Emissary is placed according to this diagram, it is considered to be “in formation.”)
ko: (‘우주에서 온 특사’ 적이 그림과 같이 놓여 있을 때, “대열을 이룬 것”으로 간주합니다.)
zh: (當星界神使按照本圖例進行擺放時，將其視為“具有結構”。)

source: This Cosmic Emissary enemy is at this Mirror Nest location.
ko: 이 ‘우주에서 온 특사’ 적은 이 ‘거울상 소굴’ 장소에 있습니다.
zh: 這個星界神使敵人位於該群鏡之巢。

source: This Mirror Nest is only connected to the two locations clockwise and counter-clockwise from it.
ko: 이 ‘거울상 소굴’은 시계 방향과 반시계 방향에 있는 각각의 장소로만 이어져 있습니다.
zh: 每個群鏡之巢地點只會連接到其順時針和逆時針方向的兩個地點。

source: During setup for this scenario, each investigator is instructed to replace their investigator card with a Shattered Self investigator card included in the <i>Fate of the Vale</i> encounter set.
ko: 이번 시나리오를 준비하는 동안, 모든 조사자는 자신의 조사자 카드를 ‘산산이 조각난 자아’ 조사자 카드([[헴록 베일의 운명]] 조우 세트에 포함되어 있습니다)로 대체하라는 지시를 받을 것입니다.
zh: 在本場冒險的設置期間，每位調查員會被指示將自己的調查員卡牌替換為包含在<i>谷中宿命</i>遭遇組中的破碎的自我調查員卡牌。

source: Each investigator’s deck remains the same. For a portion of this scenario, investigators must use the Shattered Self investigator card, and cannot use any of their investigator’s abilities.
ko: 모든 조사자는 자신의 덱을 그대로 사용합니다. 하지만 이번 시나리오의 일부분을 진행하는 동안, 조사자들은 ‘산산이 조각난 자아’ 조사자 카드를 사용해야 합니다. 따라서 원래 조사자의 기능을 사용할 수 없습니다.
zh: 每位調查員的牌庫保持不變。在這場冒險的部分時間內，調查員必須使用破碎的自我調查員卡牌，並且無法使用任何其調查員的能力。

source: Each investigator should still use their investigator mini-card so they can tell who is who.
ko: 모든 조사자는 서로를 구별하기 위해 조사자 인물 카드를 그대로 사용합니다.
zh: 每位調查員應繼續使用各自的迷你卡牌，藉此來分辨由每位玩家。

source: Any effects on your investigator card that direct you to begin play with a specific asset are resolved prior to swapping your investigator card for a Shattered Self investigator card.
ko: 기존 조사자 카드에 특정 자산을 플레이 영역에 두고 시작하라는 지시가 있다면, 이러한 효과는 당신의 조사자 카드를 ‘산산이 조각난 자아’ 조사자 카드로 맞바꾸기 전에 해결합니다.
zh: 你的調查員卡牌上的任何指示你以某張特定支援開始遊戲的效果將會優先結算，然後再將你調查員卡牌與破碎的自我調查員卡牌交換。

source: Any trauma that would normally be placed on your investigator is transferred to your Shattered Self investigator card.
ko: 트라우마로 인해 원래 조사자에게 놓아야 하는 피해 및 공포는 ‘산산이 조각난 자아’ 조사자 카드에 그대로 적용합니다.
zh: 在一般情況下放到你調查員上的任何創傷，將轉移到你的破碎的自我調查員卡牌。

source: Any cards that were attached or placed underneath your investigator card are attached to or placed underneath your Shattered Self card.
ko: 당신의 조사자 카드에 부착되어야 하는 카드가 있다면, 당신의 ‘산산이 조각난 자아’ 카드에 부착합니다. 마찬가지로 조사자 카드 밑에 놓아야 하는 카드가 있다면, 당신의 ‘산산이 조각난 자아’ 카드 밑에 놓습니다.
zh: 附屬或放在你調查員卡牌下方的卡牌將會附屬或放到你的破碎的自我調查員卡牌。

source: Any card effects that refer to your “true” investigator card refer to your original investigator card and not your Shattered Self card.
ko: 카드 효과에 당신의 “진정한” 조사자 카드라는 문구가 언급되어 있다면, 이는 당신의 ‘산산이 조각난 자아’ 카드가 아닌 원래 조사자 카드를 칭하는 것입니다.
zh: 任何參照到你“真實的”調查員卡牌的效果會參照到你原先的調查員卡牌，而不是你的破碎的自我卡牌。

source: Your Shattered Self card has the same card title as your “true” investigator card <i>(e.g: If you are playing Kōhaku Narukami, treat the Shattered Self card as if its title were “Kōhaku Narukami.”)</i>
ko: 이번 시나리오 동안, 당신의 ‘산산이 조각난 자아’ 카드는 당신의 “진정한” 조사자 카드와 동일한 명칭을 갖는 것으로 취급합니다. <i>(예시: 당신이 ‘코하쿠 나루카미’를 플레이하고 있다면 이번 시나리오 동안 당신의 ‘산산이 조각난 자아’ 카드 명칭을 ‘코하쿠 나루카미’인 것처럼 취급합니다.)</i>
zh: 你的破碎的自我卡牌具有與你“真實的”調查員卡牌相同的名稱<i>(例如：如果你使用鳴上琥珀進行遊戲，將破碎的自我卡牌視為其名稱為“鳴上琥珀”。)</i>

source: If your Shattered Self is defeated during this scenario, you are <b>driven insane</b>.
ko: 이번 시나리오 동안 당신의 ‘산산이 조각난 자아’가 쓰러지면, 당신은 <b>미칩니다</b>.
zh: 如果在本場冒險期間你的破碎的自我被擊敗，你<b>發瘋</b>。

source: Which <b>Fate of the Vale</b> entry should be read?
ko: 어떤 <b>헴록 베일의 운명</b> 항목을 읽어야 합니까?
zh: 你要閱讀哪一條谷中宿命條目？

source: Fate of the Vale 1
ko: 헴록 베일의 운명 1
zh: 谷中宿命1

source: Fate of the Vale 2
ko: 헴록 베일의 운명 2
zh: 谷中宿命2

source: Fate of the Vale 3
ko: 헴록 베일의 운명 3
zh: 谷中宿命3

source: Fate of the Vale 4
ko: 헴록 베일의 운명 4
zh: 谷中宿命4

source: Dr. Marquez stares at the delicate filigree patterns that form and fade in the glassy chamber. “It’s devouring us. If we don’t do something, it’ll destroy this island, and everything on it. But I have an idea,” she holds up an iridescent shard and smiles cockily. “Do you trust me?”
ko: 마르케스 박사는 유리질 동굴에서 나타났다 사라지길 반복하는 실금 무늬를 응시합니다. “놈이 우리를 집어삼키고 있어요. 이대로 갔다가는 이 섬과 이곳에 있는 모든 것이 파괴될 거예요. 하지만, 한 가지 좋은 생각이 있어요.” 마르케스 박사가 찬란한 무지갯빛 파편을 들어 보이며 시건방진 웃음을 짓습니다. “날 믿나요?”
zh: 馬爾克斯博士凝視著在玻璃般的房間中不斷形成又消失的精緻花紋。“它正在吞噬我們。如果我們不採取措施，它會摧毀這座島，以及其中的一切，我有一個主意。”她舉起一塊虹彩碎片，自信地微笑，“你相信我嗎？”

source: If the Dr. Marquez story asset is not in play, search each investigator’s deck and all out-of-play areas for Dr. Marquez and put her into play under the control of an investigator. She does not take up an ally slot for the remainder of this scenario.
ko: ‘로사 마르케스 박사’ 이야기 자산이 플레이 상태가 아니라면, 모든 조사자의 덱과 비플레이 영역에서 ‘로사 마르케스 박사’를 찾아 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지 ‘로사 마르케스 박사’는 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 如果馬爾克斯博士劇情支援不在場上，查找每位調查員的牌庫和所有場外區域，找出馬爾克斯博士並將她放置入場，置於任意調查員的控制之下。本場冒險期間，她不佔用盟友槽位。

source: Flip The Abyss story card to its location side.
ko: ‘심연’ 이야기 카드를 장소 면으로 뒤집습니다.
zh: 將深空劇情卡牌翻至其地點面。

source: Flip each Cosmic Emissary enemy to its [[Shattered]] side <i>(breaking their formation)</i>. Place the Cosmic Emissary <i>(The Abyss)</i> enemy at The Abyss location. Place each other Cosmic Emissary enemy the Mirror Nest location it was physically bordering.
ko: 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적을 [[산산조각난]] 면으로 뒤집습니다<i>(대열이 깨집니다)</i>. ‘우주에서 온 특사<i>(심연)</i>’ 적을 ‘심연’ 장소에 놓습니다. 나머지 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적을, 각각 그 적과 물리적으로 맞닿아 있었던 ‘거울상 소굴’ 장소에 놓습니다.
zh: 將每個星界神使敵人翻至其[[破碎]]面<i>(破壞其結構)</i>。將星界神使<i>(深空)</i>敵人放置到深空地點。將每個其他星界神使敵人放到其擺放位置上相鄰的群鏡之巢地點。

source: Put Act 3a—Fate of the Vale (v.I) into play. Remove each other act from the game.
ko: 주요목적 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.I)’을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 모든 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 將場景3a谷中宿命(版本一)放置入場。將所有其他場景從遊戲中移除。

source: With Dr. Marquez’s help, you clamber out of the sinkhole to find Hemlock Vale engulfed in blood-red mist. After scouring the village for survivors, you find several friends. “We have to save as many people as we can,” Dr. Marquez says. As you begin your search, the shining entity emerges from the sinkhole, refracted like shattered glass.
ko: 마르케스 박사의 도움을 받아 싱크홀에서 기어 나오자, 피처럼 붉은 안개에 휩싸인 헴록 베일의 모습이 펼쳐집니다. 생존자를 찾아 마을을 수색하며 몇몇 친구를 발견했습니다. “최대한 많은 사람을 구해야 해요.” 마르케스 박사가 말합니다. 당신이 다시금 수색을 시작하려던 찰나, 싱크홀에서 빛나는 존재가 솟아오릅니다. 그것은 마치 산산이 조각난 유리처럼 빛을 사방으로 굴절시킵니다.
zh: 在馬爾克斯博士的幫助下，你爬出了天坑，發現鐵杉谷被血紅色的迷霧所籠罩。你們在村莊中尋找倖存者，最後找到了幾位朋友。“我們必須盡可能拯救更多的人。”馬爾克斯博士說。當你開始搜尋時，那閃亮的實體從天坑中浮現，像破碎的玻璃般折射著光芒。

source: Remove each Mirror Nest and [[Cave]] location from the game <i>(Discard each enemy and attachment at those locations)</i>.
ko: 모든 ‘거울상 소굴’과 [[동굴]] 장소를 게임에서 제거합니다.
zh: 將每個群鏡之巢和[[洞穴]]地點從遊戲中移除。<i>(棄掉這些地點上的所有敵人和附屬的卡牌)</i>。

source: Put each set-aside [[Hemlock Vale]] location into play on its <i>(Night)</i> side according to the diagram below.
ko: 아래의 장소 배치도에 따라, 치워 두었던 모든 [[헴록 베일]] 장소를 <i>(밤)</i> 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將每個放在一旁的[[鐵杉谷]]地點放置入場，<i>(黑夜)</i>面朝上。

source: Move each investigator to The Crossroads.
ko: 모든 조사자를 ‘교차로’로 이동시킵니다.
zh: 將每位調查員移動到十字路口。

source: Search all in- and out-of-play areas for Helen Peters and Theo Peters and put each into play under the control of any investigator(s), asset side faceup.
ko: 모든 플레이 영역과 비플레이 영역에서 ‘헬렌 피터스’와 ‘테오 피터스’를 찾아 각각을 아무 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다(자산 면이 보이도록 두며, 두 자산을 나누어 조종해도 됩니다).
zh: 查找所有場上和場外區域，找出海倫．彼得斯和西奧．彼得斯並將他們放置入場，置於任意調查員的控制之下，支援面朝上。

source: Search all in- and out-of-play areas for River Hawthorne and William Hemlock and put each into play under the control of any investigator(s), asset side faceup.
ko: 모든 플레이 영역과 비플레이 영역에서 ‘리버 호손’과 ‘윌리엄 헴록’을 찾아 각각을 아무 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다(자산 면이 보이도록 두며, 두 자산을 나누어 조종해도 됩니다).
zh: 查找所有場上和場外區域，找出芮福．霍桑和威廉．赫姆拉克並將他們放置入場，置於任意調查員的控制之下，支援面朝上。

source: Put Act 3a—Fate of the Vale (v.II) into play. Remove each other act from the game.
ko: 주요목적 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.II)’을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 모든 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 將場景3a谷中宿命(版本二) 放置入場。將所有其他場景從遊戲中移除。

source: Search the <i>Day of the Feast</i> encounter set for 2 copies of Frenzied Reveler, shuffle them with each set-aside [[Resident]] card, and place them, enemy side faceup, beneath each location except The Crossroads, distributed as evenly as possible.
ko: [[축일]] 조우 세트에서 ‘광란에 빠진 연회객’ 적 사본 2장을 찾아, 치워 두었던 모든 [[주민]] 카드와 함께 적 면이 보이도록 섞습니다. 이 카드들을 ‘교차로’를 제외한 모든 장소마다 가능한 한 균등하게 나누어 해당 장소 밑에 놓습니다(적 면이 보이도록 장소 밑에 놓습니다).
zh: 查找<i>盛宴之日</i>遭遇組，找出2張喪心狂歡者敵人，將其與每張放在一旁的[[住民]]卡牌混洗，以敵人面朝上放置他們，將其放到除了十字路口以外的每個地點下方，盡可能平均分配他們。

source: Flip each Cosmic Emissary enemy to its [[Shattered]] side <i>(breaking their formation)</i>. Place Cosmic Emissary <i>(The Abyss)</i> at The Crossroads. Shuffle the remaining Cosmic Emissary enemies and place one of each at The Boarding House, The Commons, and The Atwood House.
ko: 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적을 [[산산조각난]] 면으로 뒤집습니다 <i>(대열이 깨집니다)</i>. ‘우주에서 온 특사<i>(심연)</i>’ 적을 ‘교차로’ 장소에 놓습니다. 나머지 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적을 섞어, 각각 ‘손님 숙소’, ‘마을 회관’, ‘앳우드 저택’에 하나씩 놓습니다.
zh: 將每個星界神使敵人翻至其[[破碎]]面<i>(破壞其結構)</i>。將星界神使<i>(深空)</i>敵人放置到十字路口。混洗剩餘的星界神使敵人並將其分別放到旅店、城鎮大堂和阿特伍德大宅上。

source: With Dr. Marquez’s help, you clamber out of the sinkhole to find Hemlock Vale engulfed in blood-red mist. If this alien presence is feeding off the people, flora, and fauna of the island, you may still be able to deprive it of a meal. The village is full of fireworks. Perhaps it is enough to set the island ablaze...
ko: 마르케스 박사의 도움을 받아 싱크홀에서 기어 나오자, 피처럼 붉은 안개에 휩싸인 헴록 베일의 모습이 펼쳐집니다. 이 외계의 존재가 헴록 섬의 사람과 동식물을 먹잇감으로 삼은 것이라면, 놈에게서 먹이를 빼앗아버리는 방법도 있습니다. 다행히도 마을 곳곳에 폭죽이 설치되어 있습니다. 그거라면 섬 전체를 불태우기에 충분할지도 모르겠습니다...
zh: 在馬爾克斯博士的幫助下，你爬出了天坑，發現鐵杉谷被血紅色的迷霧所籠罩。如果這個外星存在正在以島上的人、植物和動物為食，你也許仍來得及剝奪它的養分來源。村莊裡滿是煙火，或許足夠引發讓這座島陷入火海的大火。

source: Put Act 3a—Fate of the Vale (v.III) into play. Remove each other act from the game.
ko: 주요목적 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.III)’을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 모든 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 將場景3a谷中宿命(版本三) 放置入場。將所有其他場景從遊戲中移除。

source: With Dr. Marquez’s help, you clamber out of the sinkhole to find Hemlock Vale engulfed in blood-red mist. The professor presses her hands to her temples as she takes stock. “We need to find my notes. And Bertie, if he’s still alive. I—I don’t like it, but we have to escape. South Point Lighthouse might just be far enough away. Maybe we’ll be safe there.”
ko: 마르케스 박사의 도움을 받아 싱크홀에서 기어 나오자, 피처럼 붉은 안개에 휩싸인 헴록 베일의 모습이 펼쳐집니다. 박사는 관자놀이에 손을 짚으며 생각에 잠깁니다. “일단 제 일지를 찾아야 해요. 버티가 살아있다면 버티도 데리고 와야 하고요. 이러고 싶지는 않지만... 탈출하는 수밖에요. 남곶 등대라면 마을에서 충분히 멀리 떨어져 있으니, 안전할 거라고 믿어 봐야죠.”
zh: 在馬爾克斯博士的幫助下，你爬出了天坑，發現鐵杉谷被血紅色的迷霧所籠罩。教授用手揉著太陽穴，評估現狀：“我們需要找到我的筆記，還有柏蒂，如果他還活著的話。我……我不喜歡這樣，但我們必須逃離。南角燈塔可能距離夠遠，也許我們在那裡會安全些。”

source: Put Act 3a—Fate of the Vale (v.IV) into play. Remove each other act from the game.
ko: 주요목적 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.IV)’을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 모든 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 將場景3a谷中宿命(版本四)放置入場。將所有其他場景從遊戲中移除。

source: Silver light shines through the mist, casting strange shadows. Some of them are figures of frenzied villagers.
ko: 은빛 광선이 안개를 꿰뚫으며 기묘한 그림자를 드리웁니다. 그중 몇몇은 광란에 휩싸인 주민들이었습니다.
zh: 銀色的光芒穿透霧氣，投下奇異的陰影。其中一些是狂亂村民的身影。

source: Remove the set-aside Bertie Musgrave story asset from the game.
ko: 치워 두었던 ‘버티 머즈그레이브’ 이야기 자산을 게임에서 제거합니다.
zh: 將放在一旁的柏蒂．馬斯格雷夫劇情支援從遊戲中移除。

source: Put the set-aside Bertie Musgrave story into play at The Boarding House, asset side faceup.
ko: ‘버티 머즈그레이브’를 플레이 영역 중 ‘손님 숙소’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 將放在一旁的柏蒂．馬斯格雷夫劇情支援以支援面放置入場，位於旅店。

source: Search the <i>Day of the Feast</i> encounter set for 2 copies of Frenzied Reveler, shuffle them with each set-aside [[Resident]] card, and place them, enemy side faceup, at each empty location except The Crossroads, distributed as evenly as possible. (If there are no empty locations remaining, immediately stop.)
ko: [[축일]] 조우 세트에서 ‘광란에 빠진 연회객’ 적 사본 2장을 찾아, 치워 두었던 모든 [[주민]] 카드와 함께 섞습니다. 이 카드들을 ‘교차로’를 제외한 모든 텅 빈 장소마다 가능한 한 균등하게 나누어서, 적 면이 보이도록 놓습니다. (텅 빈 장소가 더 이상 없다면, 그 즉시 이 과정을 멈춥니다.)
zh: 查找<i>盛宴之日</i>遭遇組，找出2張喪心狂歡者敵人，將其與每張放在一旁的[[住民]]卡牌混洗，以敵人面朝上放置他們，將其放到除了十字路口以外的每個無人地點上，盡可能平均分配他們。(如果分配的過程中沒有無人地點了，立即停止。)

source: Remove each remaining [[Resident]] card from the game.
ko: 나머지 모든 [[주민]] 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 將剩餘的每張[[住民]]卡牌從遊戲中移除。

source: <b>If it is Act 2:</b>
ko: <b>현재 주요목적이 2라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景2：</b>

source: <b>If it is Act 3:</b>
ko: <b>현재 주요목적이 3이라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景3：</b>
